Стратегия:
1. Планирование и подготовка:
- Изучение требований и функциональной спецификации
- Определение критически важных сценариев использования: кто будет использовать, как часто, основная цель использования
- Создание тестового окружения, включающего тестовые базы данных и инфраструктуру для выполнения тестов.
2. Тестирование функциональности:
2.1. Общая проверка: верстка 
2.2. Проверка обязательных полей (имя базы данных, регион размещения, размер) на валидацию и обработку ошибок: допустимые символы, допустимый размер имени – сколько символов мин и макс, проверка граничных значений в количестве символов, сообщения об ошибке – появляется или нет и пр.
2.3. Проверка корректности заполнения и обработки формы для создания базы данных 
2.4. Тестирование развертывания базы данных с различными значениями размера и региона размещения 
2.5. Проверка создания базы данных в облачном сервисе и ее доступности для использования 
3. Тестирование безопасности:
3.1. Проверка механизмов аутентификации и авторизации при развертывании базы данных.
3.2. Проверка защищенности передаваемых данных при заполнении формы.
3.3. Тестирование правильности обработки ошибок при попытке создания базы данных с некорректными данными.
4. Тестирование производительности:
4.1. Проверка времени развертывания базы данных в зависимости от размера и региона размещения.
4.2. Измерение производительности доступа к развернутой базе данных (например, проверка времени выполнения запросов).
5. Тестирование масштабируемости:
5.1. Проверка возможности создания и развертывания нескольких баз данных одновременно.
5.2. Измерение производительности и стабильности системы при большом количестве одновременно развернутых баз данных.
6. Тестирование отказоустойчивости:
6.1. Проверка поведения системы при некорректных или недоступных регионах размещения.
6.2. Тестирование восстановления системы и баз данных после сбоев или ситуаций недоступности.
7.Тестирование интеграции:
7.1. Проверка взаимодействия новой функциональности с другими компонентами или сервисами.
7.2. Тестирование возможности интеграции с существующими базами данных и приложениями.
8. Тестирование совместимости:
8.1. Проверка совместимости новой функциональности с различными браузерами и операционными системами.
8.2 Тестирование на различных устройствах

(кейсы к примеру)
Номер	Наименование	Окружение	Статус	Ссылка на баг-репорт
1.1	В веб-интерфейсе есть форма для создания базы данных			
1.2	Форма для создания базы данных имеет поле «Имя базы данных» 			
1.3	Форма для создания базы данных имеет поле «Регион размещения»			
1.3.1	При клике на поле «Регион» открывается выпадающий список с доступными регионами			
1.4	Форма для создания базы данных имеет поле «Размер»			
1.5	Поля формы выровнены по левому краю, текст не касается границ полей			
1.6	Ниже полей формы для заполнения есть кнопка «Создать»			

Номер	Наименование	Окружение	Статус	Ссылка на баг-репорт
2.1	Поле «Имя базы данных» принимает только латиницу – поле подсвечивается синим			
2.2	При введении невалидных данных поле «Имя базы данных» подсвечивается красным			
2.3	При вводе буквенных символов в поле «Размер» оно подсвечивается красным			
2.4	Поле «Регион»: если пользователь некорректно вводит несуществующий регион (вручную), система должна корректно обработать такой ввод (удалить/предложить варианты и пр.)			

Номер	Наименование	Окружение	Статус	Ссылка на баг-репорт
3.1	Если все поля формы заполнены валидными данными – кнопка «Создать» кликабельна			
3.2	После клика по кнопке «Создать» появляется сообщение о том, что база «Имя» создана			
3.3	Если одно или несколько или все поля формы не заполнены – кнопка «Создать» не кликабельна			
3.4	Если одно или несколько или все поля формы заполнены невалидными данными – кнопка «Создать» не кликабельна			

Номер	Наименование	Окружение	Статус	Ссылка на баг-репорт
4.1	Создание базы данных с размером 100 MB успешно			
4.2	Создание базы данных с размером 100 GB успешно			
4.3	Создание базы данных с размером 100 TB успешно			
4.4	Создание базы данных с различными регионами успешно			

Номер	Наименование	Предусловие	Описание шага	Окружение	ОР	Статус	Ссылка на баг-репорт

5.1

	Успешное создание базы данных	1. Открыть веб-интерфейс облачного сервиса
2. Перейти на вкладку «Развертывание PostgreSQL»	3. Заполнить форму создания базы данных со следующими данными:
Имя базы данных: "TestDB"
Регион размещения: "Europe"
Размер: "100 Mb"
4. Нажать на кнопку «Создать»		1. Успешное создание БД
2. Сообщение «БД создана»
3. Есть возможность подключиться к созданной БД		

5.2


	Выполенние тестового запроса 	1. Открыть веб-интерфейс облачного сервиса	2. Подключиться к созданной БД "TestDB"
3. Выполнить простой запрос «SELECT * FROM TestDB;»		1. Подключение успешно выполнено
2. По запросу появилась таблица		
